# CV

> Томаровский Андрей Александрович
г. Санкт-Петербург, Россия
22.02.1998 (22 года)

📧 Email: etozhetoma@ya.ru

💬 Telegram: @tomatoma

🐙 [GitHub](https://github.com/tomarovsky/)

🧬 [Rosalind](http://rosalind.info/users/toma/)

---

# 👨🏻‍🎓 Образование:

- **Бакалавриат:**
Белгородский государственный национальный исследовательский университет – Белгородская обл., г. Белгород, 2015 – 2019
Направление подготовки «Биотехнология»
Средний балл: 4,7
- **Магистратура:**
Санкт-Петербургский государственный университет – г. Санкт-Петербург 
Биологический факультет
Направление подготовки «Биоинформатика»

---

# 👨🏻‍💻 Опыт работ:

- **ЗАО «Завод Премиксов №1»**
Должность: биотехнолог. Получал, статистически обрабатывал и анализировал данные по содержанию незаменимых аминокислот в культуральной жидкости при помощи метода ВЭЖХ.
- **ООО «АльтЭнерго»**
Участвовал в исследовании таксономического состава микробиоты биогазовых реакторов при помощи метода ПЦР в реальном времени.
- **Исследовательская работа (ВКР) на тему:**
«Изучение возможности повышения концентрации свободного лизина в культуральной жидкости с помощью ферментного препарата «Proteinase T» и его влияние на клетки Corynebacterium glutamicum L.»
Проводил анализ проб питательной среды с использованием R и Python, при помощи Т-критерия определял оптимальную концентрацию клеток в культуральной жидкости. Осуществлял визуализацию полученных данных (ggplot2).
- **Проект по анализу данных в R на тему:** 
«Влияние локализации первичного онкологического процесса на выживаемость пациентов на фоне приема аскорбата в качестве поддерживающей терапии». Построение квантильных графиков для оценки характера распределений данных, нормализация данных. Оценка нормальности распределения с использованием критерия Shapiro-Wilk. Использование Т-критерия для определения достоверности отличия продолжительности жизни пациентов с раком груди и онкологическими процессами других локализаций.
- **Проект по созданию графа**
Для pdb файла, рассчитываются кратчайшие расстояния от N атома первой аминокислоты до каждого атома. Для этого был построен граф путей между атомами. Пространство эвклидово. Программа возвращает таблицу: атом – кратчайшее расстояние – количество кратчайших путей, проходящих через атом.
- **Внеучебная деятельность:**
Активное участие в жизни кафедры и помощь в организации мероприятий (IT Camp), студенческих олимпиад и дополнительных образовательных программ (интенсив от EfkoLab, общеобразовательная программа «Агробиотехнология»).

---

# 🛠 Курсы:

### **Онлайн курсы:**

**[Coursera:](https://www.coursera.org/user/9470ce667a3222f90f4566e23282df3b)**
• Capstone: Retrieving, Processing, and Visualizing Data with Python
• Programming for Everybody (Getting Started with Python)
• Python Data Structures
• Знакомство с R и базовая статистика

**[Stepik.org:](https://stepik.org/users/73031805)**
• Введение в Linux
• Программирование на Python
• Python: основы и применение
• Биотехнологии: генная инженерия
• Секвенирование 3-го поколения на Oxford Nanopore
• Введение в молекулярную биологию и биомедицину
• Молекулярная биология и генетика
• Молекулярная филогенетика
• Python Skills for Handling Biological Data
• Алгоритмы: теория и практика. Структуры данных
• Основы Git

**[Sololearn.com:](https://www.sololearn.com/Profile/10277208/?ref=app)**
• Python 3 Tutorial course
• SQL Fundamentals course
• C++ Tutorial course
• Git

---

# 👨🏻‍💼 Конференции:

• Общеуниверситетская конференция по итогам научно-исследовательской работы студентов, аспирантов и молодых ученых в рамках Недели науки НИУ «БелГУ», заседание тематической секции «Материалы и технологии XXI века», 18.04.2018
• XIX Всероссийская конференция молодых ученых «Биотехнология в растениеводстве, животноводстве и сельскохозяйственной микробиологии», г. Москва, 15.05.2019 – 16.05.2019
• CXIX Международная научно-практическая конференция «Молодой исследователь: вызовы и перспективы», 27.05.2019 года
• 24-я Международная Пущинская школа-конференция молодых ученых «Биология – наука XXI века», г. Пущино, 20-24 апреля. (Конференция перенесена)

---

# 📜 Статьи:

• Лихидченко В.И., Томаровский А.А., Поливанова Е.Ю., Серикова Н.В.,
Влияние метабисульфита натрия (223) на сохранность лизина в процессе
хранения. XIX Всероссийская конференция молодых ученых «Биотехнология в растениеводстве, животноводстве и сельскохозяйственной микробиологии» Сборник тезисов докладов, г. Москва, 04/2019;
• Томаровский А.А., Лихидченко В.И., Поливанова Е.Ю., Серикова Н.В., Действие фермента Proteinase T на клетки производственного штамма Corynebacterium glutamicum. XIX Всероссийская конференция молодых ученых «Биотехнология в растениеводстве, животноводстве и сельскохозяйственной микробиологии» Сборник тезисов докладов, г. Москва, 04/2019;
• Томаровский А.А., Лихидченко В.И., Поливанова Е.Ю., Серикова Н.В., Анализ и сравнение результатов после применения фермента Alphalase AFP на клетки Corynebacterium glutamicum. CXIX Международная научнопрактическая конференция «Молодой исследователь: вызовы и перспективы», 05/2019.
• Tomarovsky A.A., Ryadinskaya O.P., Toward an ecological classification of soil bacteria. We make the future: Collected papers of students / Editor-in-Chief: I.V. Borisovskaya, E.N. Taranova. – V. 1. – Belgorod, 2018. – 204 р.
• Тотиков А.А., Томаровский А.А., Анализ кластеров генов биосинтеза метаболитов в бактериальных геномах. Сборник тезисов 24-й Международной Пущинской школы-конференции молодых ученых "Биология – наука XXI века", г. Пущино; 04/2020.
• Тотиков А.А., Меньшенина М.Е., Томаровский А.А, Поиск и анализ аллелей генов вовлеченных в сердечно-сосудистые заболевания в российских популяциях. Материалы Международного молодежного научного форума «ЛОМОНОСОВ-2020», г. Москва; МАКС Пресс, 2020. ISBN 978-5-317-06417-4# tomarovsky.github.io